### DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol)
> IP 주소 할당 작업을 자동화하는 프로토콜이다.
> 즉, 주소 임대 기간이 만료 되거나 IP 주소를 재 할당 받아야 할 때 호스트가 IP주소를 자동으로 얻을 수 있게 해준다.

<br><br>

### IP 주소가 바뀌는 경우
- 네트워크 변경 (새로운 서브넷에 접속하는 경우)
- IP 주소 임대 기간이 만료된 경우
- 클라이언트 재부팅

<br><br>
### DHCP로부터 IP 재 할당 과정
<br>
<p align="center">
    <img src="resources/img_2.png"></img>
</p>

<br>

- 네트워크에 처음 연결된 경우 브로드캐스트 방식으로 DHCP서버를 찾는다.
- 요청받은 DHCP 서버는 DHCP 제공 메시지를 브로드캐스트 방식으로 전달한다.
- DHCP가 브로드캐스트 방식으로 전파한 DHCP 제공 메시지 중 하나를 선택하고, DHCP 요청을 보낸다.
- DHCP 서버는 클라이언트의 요청을 승인하고, IP주소를 할당해준다. 


<br><br>

### DHCP가 왜 브로드 캐스팅을 할까 ?
DHCP 서버는 네트워크 설정 정보를 브로드 캐스팅하는 이유는 요청 클라이언트의 IP주소가 할당되지 않았기 때문이다.
클라이언트는 DHCP 서버에게 IP를 할당 받기 위한 요청이었으며, 따라서 클라이언트는 IP주소를 가지고 있지 않아 DHCP서버가 유니캐스트
통신을 할 수 없기 때문이다.

이러한 이유로 DHCP 서버는 브로드캐스팅 방식으로 데이터를 전달하고, 여러 DHCP 서버로부터 요청받은 클라이언트는 그 중 하나의 IP주소 할당을 요청하여
IP주소를 부여받게되는 것이다.